## Проект "Промышленность"
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. 
Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Ваша задача — построить модель, которая будет её предсказывать.

## Результаты
1. Загружены данные о процессе. Некоторые оказались бесполезны для исследования.
2. Исследованы выбросы. Учитывая особенности производства, удалены были только наиболее выделяющиеся. Подобраны можели, нечувствительные к выбросам.
3. Добавлены дополнительные признаки:
* полная мощность;
* работа электродов;
* общее время нагрева дугой;
* общий объем сыпучих и проволочных добавок;
* количество видов сыпучих и проволочных материалов.
4. В данных о сыпучих материалах содержится множество пропусков, по всей видимости, соответствующих отсутствию данной добавки в ковше. Пропуски заполнены нулями.
5. Выделены начальная и конечная температуры
6. Данные объединены в итоговый датафрейм таким образом, что в него не вошли ковши с неполными или ошибочными данными.
7. Подобрана модель машинного обучения со следующими параметрами:  
```
CatBoostRegressor{  
 'depth': 2,  
 'l2_leaf_reg': 6,  
 'learning_rate': 0.05,  
 'n_estimators': 1000  
  }
```
Значение средней абсолютной ошибки на тестовой выборке составило 6,28° 
8. Проанализирована важность признаков для полученной модели, наиболее всего влияющие на конечную температуру процесса:
* Наиболее значимыми оказались начальная температура и время нагрева дугой.
* Также на температуру влияют добавки Bulk 6, 12, 15 и Wire 1, а также работа, произведенная элетродами.
* Наименее значимыми оказались общий объем добавок, количество этапов и видов сыпучих добавок, объем добавок Bulk 3 и 4.
